# Μάθημα 1: Εισαγωγή

## Ενότητα: Χρήση έξυπνου κινητού

## Υποενότητα: Επισκόπηση

### Εισαγωγή

Τα έξυπνα κινητά μαζί με τα tablets, ανήκουν στην κατηγορία των κινητών συσκευών που έχουν αλλάξει τον τρόπο που ζούμε και εργαζόμαστε. Πέρα από τις τηλεφωνικές κλήσεις, τα έξυπνα κινητά μας προσφέρουν πληθώρα δυνατοτήτων μέσω εξειδικευμένων εφαρμογών που έχουν σχεδιαστεί ειδικά για αυτές τις συσκευές, όπως:

- Να τραβάμε φωτογραφίες και βίντεο με την ενσωματωμένη κάμερα.
- Να κάνουμε βιντεοκλήσεις με φίλους, συγγενείς και συνεργάτες.
- Να περιηγούμαστε στο διαδίκτυο με φυλλομετρητή.
- Να χρησιμοποιούμε ηλεκτρονικούς χάρτες για την πλοήγησή μας στους δρόμους.
- Να συνδεόμαστε με τον υπόλοιπο κόσμο μέσω εφαρμογών κοινωνικής δικτύωσης (π.χ. Facebook, Instagram).
- Να επικοινωνούμε με άλλα άτομα δωρεάν και διαδικτυακά μέσω εφαρμογών επικοινωνίας (π.χ. Messenger, Viber, Whatsapp, κ.λπ.).
- Να βλέπουμε ταινίες, να ακούμε μουσική και να παίζουμε παιχνίδια.

Με άλλα λόγια, τα έξυπνα κινητά συνδυάζουν τη λειτουργικότητα ενός κανονικού τηλεφώνου με τη λειτουργικότητα ενός υπολογιστή «τσέπης».

Η εξοικείωση με τα έξυπνα κινητά και με τις λειτουργίες τους είναι πλέον απαραίτητη γιατί μας βοηθά να γίνουμε πιο αποτελεσματικοί στην καθημερινότητά μας και να εκμεταλλευτούμε πλήρως τις δυνατότητες της σύγχρονης αυτής τεχνολογίας.

### Τι θα δούμε σε αυτή την ενότητα

- Λειτουργικό σύστημα κινητών συσκευών Android και Apple (iOS)
- Πλοήγηση και αλληλεπίδραση με βασικές χειρονομίες σε οθόνη αφής
- Βασική πλοήγηση σε έξυπνο κινητό Android και Apple
- Βασικές λειτουργίες έξυπνου κινητού Android και Apple
- Οργάνωση εφαρμογών έξυπνου κινητού Android και Apple
- Εγκατάσταση εφαρμογών από Play store (Android) και App store (Apple)
- Ρυθμίσεις προσβασιμότητας

### Σημαντική πληροφορία

Όλες οι περιγραφές και τα στιγμιότυπα οθόνης που χρησιμοποιούνται για την επίδειξη των λειτουργιών και υπηρεσιών είναι βασισμένες σε έξυπνο κινητό Google Pixel με λειτουργικό Android 14 και iPhone Apple με λειτουργικό iOS 18. Ενδέχεται ορισμένα μενού, επιλογές ή γραφικά στοιχεία να διαφέρουν ελαφρώς σε άλλες συσκευές Android (π.χ. Samsung, Xiaomi, κτλ.) ή σε συσκευές με διαφορετική έκδοση λειτουργικού. Όμως οι βασικές λειτουργίες παραμένουν παρόμοιες και ακολουθούν τη γενική λογική των αντίστοιχων λειτουργικών συστημάτων. Επιπλέον, παρόλο που αναφερόμαστε σε έξυπνα κινητά, οι ίδιες λειτουργίες μπορούν να εφαρμοστούν και σε Tablets, ενδεχομένως με κάποιες μικρές διαφορές στη διάταξη της οθόνης και τη θέση των επιμέρους ρυθμίσεων.
