# Μάθημα 1: Εισαγωγή

## Ενότητα: Χρήση έξυπνου κινητού

## Υποενότητα: Λειτουργικό σύστημα

### Λειτουργικό σύστημα

Όπως και οι υπολογιστές, έτσι και οι κινητές συσκευές (έξυπνα κινητά και tablets) χρησιμοποιούν το δικό τους λειτουργικό σύστημα που συντονίζει όλες τις λειτουργίες και τις εφαρμογές της συσκευής. Τα δύο πιο διαδεδομένα λειτουργικά συστήματα για κινητές συσκευές, είναι το **Android** της Google και το **iOS** για τις κινητές συσκευές της Apple.

Το Android είναι παγκοσμίως το πιο διαδεδομένο λειτουργικό που χρησιμοποιούν η πλειοψηφία των κατασκευαστών κινητών συσκευών όπως: Google, Samsung, Xiaomi, Realme, OnePlus, κ.λπ. Η κάθε εταιρεία που χρησιμοποιεί το Android ως λειτουργικό στις συσκευές της, το προσαρμόζει με δικά της χαρακτηριστικά και χρησιμοποιεί ένα συγκεκριμένο γραφικό περιβάλλον (γνωστό και ως Launcher). Αυτό έχει ως αποτέλεσμα μια συσκευή Samsung να έχει διαφορετικό γραφικό περιβάλλον και μενού ρυθμίσεων από μια συσκευή της Xiaomi, παρόλο που και οι δύο χρησιμοποιούν το λειτουργικό της Android.

To iOS είναι το λειτουργικό που χρησιμοποιούν αποκλειστικά και μόνο οι κινητές συσκευές της εταιρείας Apple, δηλαδή τα iPhones και τα iPads. Σε αντίθεση με τις συσκευές που χρησιμοποιούν Android, οι συσκευές της Apple έχουν όλες την ίδια εμφάνιση όσον αφορά τα μενού, τις ρυθμίσεις, και τα γραφικά στοιχεία.

### Το ήξερες ότι…;

Στις Ηνωμένες Πολιτείες Αμερικής, το πιο διαδεδομένο λειτουργικό για κινητές συσκευές είναι το iOS της Apple, ενώ στον υπόλοιπο κόσμο το πιο διαδεδομένο είναι το Android.
