# Μάθημα 5: Ασφάλεια

## Ενότητα: Η τεχνολογία στη ζωή μας

## Υποενότητα: Συμπεράσματα

### Συμπεράσματα

Στην ενότητα αυτή είδαμε ότι η τεχνολογία διαρκώς εξελίσσεται και έχει πλέον σημαντικό ρόλο στην καθημερινή μας ζωή. Μας δίνει άμεση πρόσβαση στην πληροφορία και έχει βελτιώσει την ποιότητα ζωής μας. Επιπλέον, μέσω της τεχνολογίας έχουν μετασχηματιστεί ψηφιακά πολλοί τομείς και υπηρεσίες όπως η εκπαίδευση, η επικοινωνία, οι οικονομικές και τραπεζικές συναλλαγές, το εμπόριο, αλλά και η υγεία και εργασία.

Ταυτόχρονα ωστόσο, η τεχνολογία επιφέρει κινδύνους τόσο για το άτομο όσο και για την κοινωνία συνολικά. Μερικές από τις αρνητικές συνέπειες της τεχνολογίας είναι ο ψηφιακός εθισμός, το άγχος, οι ανισότητες πρόσβασης, η απώλεια της ιδιωτικότητας, οι ψευδείς ειδήσεις και οι περιβαλλοντικές επιπτώσεις.

Τέλος, είδαμε ότι για την ασφαλή χρήση του υπολογιστή και της κινητής μας συσκευής και την αποφυγή προβλημάτων υγείας, καλό είναι να ακολουθούνται οι οδηγίες εργονομικής χρήσης τους.

### Εργονομικές συμβουλές για την ασφαλή χρήση υπολογιστή:

- Χρήση κατάλληλης καρέκλας, με δυνατότητα ρύθμισης ύψους του καθίσματος.
- Σωστή απόσταση από την οθόνη (σε απόσταση περίπου ενός χεριού από εμάς).
- Κατάλληλος φωτισμός του χώρου.
- Τοποθέτηση των συσκευών (ποντίκι και πληκτρολόγιο) στην ίδια ευθεία με τους αγκώνες μας.
- Σωστή στάση σώματος σε όρθια θέση, με τους αγκώνες μας να σχηματίζουν ορθή γωνία.

### Εργονομικές συμβουλές για την ασφαλή χρήση κινητών συσκευών:

- Κρατάμε τη συσκευή σε κατάλληλο ύψος ώστε να μη σκύβουμε (στο ύψος των ματιών).
- Χρησιμοποιούμε τη συσκευή είτε εναλλάξ με διαφορετικό χέρι ανά τακτά χρονικά διαστήματα είτε και με τα δύο χέρια μας.
- Χρησιμοποιούμε βάση για παρατεταμένη διάρκεια χρήσης (π.χ. όταν παρακολουθούμε μια ταινία).
- Χρησιμοποιούμε ακουστικά σύμφωνα με τις οδηγίες χρήσης σχετικά με την ένταση του ήχου και τη διάρκεια χρήσης.
