## Αποθήκευση και διαχείριση σελιδοδεικτών

Οι σελιδοδείκτες είναι αποθηκευμένες διευθύνσεις ιστοσελίδων (URLs) που σας επιτρέπουν να επισκεφθείτε μια συγκεκριμένη ιστοσελίδα πιο γρήγορα, χωρίς να χρειάζεται να πληκτρολογήσετε ξανά ολόκληρη τη διεύθυνση ή να την αναζητήσετε. Αποτελούν ένα χρήσιμο εργαλείο που σας επιτρέπει να αποθηκεύετε και να οργανώνετε τις αγαπημένες σας ιστοσελίδες για εύκολη πρόσβαση αργότερα.

Πώς βοηθούν οι σελιδοδείκτες

1. **Εξοικονόμηση χρόνου**: Επιτρέπουν γρήγορη πρόσβαση σε ιστοσελίδες που επισκέπτεστε συχνά.
2. **Οργάνωση**: Μπορείτε να κατηγοριοποιήσετε τις ιστοσελίδες σε φακέλους (π.χ. Εργασία, Αγορές, Εκπαίδευση).
3. **Ανάκτηση περιεχομένου**: Βοηθούν να βρείτε ξανά περιεχόμενο που είχατε εντοπίσει παλιότερα.
4. **Μοίρασμα και συνεργασία**: Πολλά προγράμματα περιήγησης επιτρέπουν το μοίρασμα φακέλων σελιδοδεικτών με άλλους.
5. **Συγχρονισμός**: Διατηρούν τις αγαπημένες σας ιστοσελίδες συγχρονισμένες μεταξύ διαφορετικών συσκευών.
6. **Εργασία εκτός σύνδεσης**: Κάποια προγράμματα περιήγησης επιτρέπουν την αποθήκευση σελιδοδεικτών για προβολή χωρίς σύνδεση.
7. **Διατήρηση ιστορικού**: Σας βοηθούν να δημιουργήσετε ένα προσωπικό αρχείο ιστοσελίδων που είναι σημαντικές για εσάς.

Παρακολουθήστε το παρακάτω βίντεο:

<div class="video-wrap"><iframe src="https://player.vimeo.com/video/1126123293?h=499d2f09a2&badge=0&autopause=0&player\_id=0&app\_id=58479" allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

### Το ήξερες ότι…;

Όλοι τα γνωστά προγράμματα περιήγησης προσφέρουν συγχρονισμό σελιδοδεικτών μεταξύ συσκευών όταν συνδέεστε με έναν λογαριασμό (Google, Firefox, Microsoft, Apple). Απλά συνδεθείτε με τον ίδιο λογαριασμό σε όλες τις συσκευές και ενεργοποιήστε το συγχρονισμό στις ρυθμίσεις του προγράμματος περιήγησης.

---

## Αποθήκευση αρχείων

Παρακολουθήστε το παρακάτω βίντεο:

<div class="video-wrap"><iframe src="https://player.vimeo.com/video/1126123269?h=7a120ded30&badge=0&autopause=0&player\_id=0&app\_id=58479" allow="autoplay; fullscreen; picture-in-picture" allowfullscreen></iframe></div>

---

## Αποθήκευση στο νέφος

Η αποθήκευση στο νέφος είναι ένα μοντέλο αποθήκευσης δεδομένων όπου τα ψηφιακά αρχεία αποθηκεύονται σε απομακρυσμένους διακομιστές (servers) αντί για την τοπική συσκευή του χρήστη. Τα δεδομένα φιλοξενούνται από εταιρείες παροχής υπηρεσιών νέφους που διαχειρίζονται και λειτουργούν κέντρα δεδομένων σε διάφορες τοποθεσίες ανά τον κόσμο. Οι χρήστες μπορούν να αποκτήσουν πρόσβαση στα αρχεία τους μέσω διαδικτύου από οποιαδήποτε συσκευή και τοποθεσία. Χρησιμοποιήστε υπηρεσίες όπως Google Drive, Dropbox, OneDrive ή iCloud. Περισσότερες πληροφορίες θα δείτε σε άλλη εκπαιδευτική ενότητα.
